Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_2d_game/07.finishing-up.po
Languages: ko

source: Finishing up
ko: 마무리 작업

source: Feel free to expand the gameplay with your own ideas.
ko: 자신만의 아이디어로 게임 플레이를 확장해 보세요.

source: Background
ko: 배경(Background)

source: Sound effects
ko: 음향 효과(Sound effects)

source: Add two :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` nodes as children of ``Main``. Name one of them ``Music`` and the other ``DeathSound``. On each one, click on the ``Stream`` property, select "Load", and choose the corresponding audio file.
ko: 두 개의 :ref:`AudioStreamPlayer <class_AudioStreamPlayer>` 노드를 ``Main``\ 의 자식으로 추가하세요. 하나는 ``Music``\ 으로, 다른 하나는 ``DeathSound``\ 로 이름지으세요. 각각 ``Stream`` 속성을 클릭하고 "불러오기"를 선택해서 이름에 맞는 오디오 파일을 선택하세요.

source: To play the music, add ``$Music.play()`` in the ``new_game()`` function and ``$Music.stop()`` in the ``game_over()`` function.
ko: 음악을 실행시키려면, ``new_game()`` 함수에 ``$Music.play()``\ 를 추가하고 ``game_over()`` 함수에 ``$Music.stop()``\ 을 추가하세요.

source: Finally, add ``$DeathSound.play()`` in the ``game_over()`` function.
ko: 마지막으로 ``game_over()`` 함수에 ``$DeathSound.play()``\ 를 추가하세요.

source: Keyboard shortcut
ko: 키보드 단축키

source: Since the game is played with keyboard controls, it would be convenient if we could also start the game by pressing a key on the keyboard. We can do this with the "Shortcut" property of the ``Button`` node.
ko: 게임은 키보드 조작으로 진행되기 때문에 키보드의 키를 눌러 게임을 시작할 수도 있다면 편리할 것입니다. ``Button`` 노드의 "Shortcut" 속성을 사용해 이 작업을 수행할 수 있습니다.

source: In a previous lesson, we created four input actions to move the character. We will create a similar input action to map to the start button.
ko: 이전 단원에서, 캐릭터를 이동시키기 위해 네 개의 입력 동작을 만들었습니다. 이번에는 시작 버튼에 매핑할 유사한 입력 동작을 만들겠습니다.

source: Select "Project" -> "Project Settings" and then click on the "Input Map" tab. In the same way you created the movement input actions, create a new input action called ``start_game`` and add a key mapping for the :kbd:`Enter` key.
ko: "프로젝트"(Project) -> "프로젝트 설정"(Project Settings)을 선택한 다음 "입력 맵"(Input Map) 탭을 클릭합니다. 이전에 이동 입력 동작을 만들었던 것과 동일한 방식으로, ``start_game``이라는 새로운 입력 동작을 만들고 :kbd:`Enter` 키에 대한 키 매핑을 추가합니다.

source: Now would be a good time to add controller support if you have one available. Attach or pair your controller and then under each input action that you wish to add controller support for, click on the "+" button and press the corresponding button, d-pad, or stick direction that you want to map to the respective input action.
ko: 지금은 컨트롤러를 지원할 수 있는 좋은 시점입니다. 컨트롤러를 연결하거나 페어링한 다음, 컨트롤러 지원을 추가하려는 각 입력 동작 아래에서 "+" 버튼을 클릭하고 해당 입력 동작에 매핑하려는 버튼, d-패드, 또는 스틱 방향을 누릅니다.

source: In the ``HUD`` scene, select the ``StartButton`` and find its **Shortcut** property in the Inspector. Create a new :ref:`Shortcut <class_Shortcut>` resource by clicking within the box, open the **Events** array and add a new array element to it by clicking on **Array[InputEvent] (size 0)**.
ko: ``HUD`` 씬에서 ``StartButton``을 선택하고 인스펙터에서 **Shortcut **속성을 찾습니다. 상자 내에서 클릭하여 새로운 :ref:`Shortcut <class_Shortcut>` 리소스를 생성하고, **Events** 배열을 열고 **Array[InputEvent] (size 0)**를 클릭하여 새 배열 요소를 추가합니다.

source: Create a new :ref:`InputEventAction <class_InputEventAction>` and name it ``start_game``.
ko: 새로운 :ref:`InputEventAction` <class_InputEventAction>`을 생성하고 이름을 ``start_game``으로 설정합니다.

source: And with that, you completed your first 2D game in Godot.
ko: 이렇게 해서 Godot에서 첫 번째 2D 게임을 완성했습니다.

source: You got to make a player-controlled character, enemies that spawn randomly around the game board, count the score, implement a game over and replay, user interface, sounds, and more. Congratulations!
ko: 플레이어가 제어하는 캐릭터를 만들고, 게임 보드 주변에 무작위로 소환되는 적들, 점수 계산, 게임 오버 및 재시작, 사용자 인터페이스, 사운드 등을 구현했습니다. 축하합니다!

source: There's still much to learn, but you can take a moment to appreciate what you achieved.
ko: 배울 것이 아직 많이 남아 있지만, 지금까지 달성한 것을 잠시 되돌아보며 자축해도 좋습니다.

source: And when you're ready, you can move on to :ref:`doc_your_first_3d_game` to learn to create a complete 3D game from scratch, in Godot.
ko: 준비가 되면, :ref:`doc_your_first_3d_game`를 참고하여 Godot에서 처음부터 완전한 3D 게임을 만드는 방법을 배울 수 있습니다.

source: After exporting the project, compress the exported executable and PCK file (not the raw project files) to a ZIP file, then upload this ZIP file to a file sharing website.
ko: 프로젝트를 내보낸 후, 내보낸 실행 파일과 PCK 파일(원시 프로젝트 파일 아님)을 ZIP 파일로 압축한 다음, 이 ZIP 파일을 파일 공유 웹사이트에 업로드하세요.
